Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Additions to the Armoire<tab>Never short on advice, my dear cousin has now suggested I vary up my offerings by including some armaments in higher demand than the heavy plated kind. Loath though I am to admit it, she may have a point... Perhaps something made of chondrite would go over well with the clientele.
ja: 製作依頼：ヤヤガチのスレイヤートップス<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。従姉妹から、自分好みの商品だけでなく、需要を考えてお勧め商品を選べと助言されたニャ。そこでガチガチ……じゃなくて、ヤヤガチのスレイヤートップスを発注するニャ。

source: Awarding Academic Excellence<tab>At the Studium, we award a select few graduating scholars for their academic performance with an ametrine, the symbolic stone of harmony. The ceremony will be on us before we know it, and only the finest cut will do for our star students!
ja: 製作依頼：優秀卒業生向けのアメトリン<tab>シャーレアン魔法大学では、優秀な成績を収めた卒業生に記念品を贈呈しています。そこには「調和」の象徴と考えられている宝石、アメトリンをあしらうのが通例。次年度の卒業生のため、美しくカットしたアメトリンをお願いします！

source: Workplace Workout<tab>Business is truly booming here at the Full Plate Armoire─so much so that my hands have grown weary from counting all the money I've made. Perhaps I ought to invest in a heavy ring and train my finger muscles!
ja: 製作依頼：ガチガチの指輪<tab>夢だった自分の店、武具屋「ガチガチフルアーマー」を開店させたニャ。ガチガチ重装甲をお勧めする店の主として、指もガチガチに固めたいニャ。もちろんアームガードで見えないけど、それはそれ。ガチガチの指輪を発注するニャ。

source: The Sage's Successor<tab>It's been half a year since that sage went missing... I still struggle to believe someone so devoted as he would simply shirk his responsibilities and disappear. Yet life goes on, and we must procure an array of pendulums for his soon-to-be successor.
ja: 製作依頼：新人賢者の診察用賢具<tab>半年ほど前、所属賢者のひとりが、突然、失踪してしまいました。数百日に渡って連勤するほど真面目な方だったのですが、不思議ですね。そこで、彼の後任として雇った、前途ある若き賢者のために診察用賢具を発注いたします。

source: Pewter-hewn Punishment<tab>The Student Disciplinary Committee, responsible for brutally punishi─er, <var 1A 02 /var>regulating<var 1A 01 /var> unruly behavior, has commissioned a single pewter choker. I didn't dare ask why, though, lest they see fit to “regulate” me for inquiring!
ja: 製作依頼：懲罰用のチョーカー<tab>校則に違反した不良学生を処断する闇の……いえ、正義の組織、学生懲罰委員会より、ピューター製のチョーカーの発注がありました。いったい何に使うつもりなのか、聞きたくなかったので聞きませんでしたが、よろしくお願いします！

source: Gold Rush Order<tab>I've never been keen on askin' for outside help, but progress on our current project has ground to a halt. That's where you come in: I need a Phrygian gold ingot─the purest you can find, and fast!
ja: 製作依頼：高純度のフリギアンゴールド塊<tab>本当は外注になんて出したくないんだが、開発が難航していてな。細かな素材までは手が回らないんだ。だから、この依頼を受ける職人さんよ、あんたの腕を信じて依頼するぜ。高純度のフリギアンゴールドインゴットを頼むからよ！

source: Sage with the Golden Earrings<tab>In hopes of improving our institute's rehabilitative capabilities, we are looking to outfit our sages with new equipment─in particular, items that will increase their aether circulation. Perhaps a pair of Phrygian gold earrings would suffice?
ja: 製作依頼：賢者のための耳飾り<tab>医療機関である当院では、より効率的な治療行為につなげるため、所属賢者の装備の見直しを進めております。その一環として、生体エーテルの循環を助けるアクセサリの製作を依頼させてください。フリギアン製の耳飾りが良いでしょう。

source: To Fight at Her Side<tab>It would seem the lass I adore so deeply has added a new technique to her arsenal. One so fearsome that even Llymlaen the Navigator─nay, Halone the Fury herself would tremble before my beloved! Oh, how I long to fight beside her, but for that I would require a suitable rapier. One made of manganese should do nicely!
ja: 製作依頼：修練用のマンガンレイピア<tab>私が崇拝する、さるご令嬢が新たな戦い方を体得なされたと知りましたの。その凛々しさたるや海神リムレーンを、いえ戦神ハルオーネをも凌ぐものですわ。ぜひとも私も、その道に続きたい。修練用のマンガンレイピアをいただけますこと？

source: The Needle That Binds<tab>It pains me to see a good tome unravel, but rebinding it requires the right equipment─not just any old needle, but one of the proper width and sturdiness. If you could find me a suitable tool, preferably one made of manganese, I would be most appreciative.
ja: 製作依頼：書籍修復用の縫い針<tab>状態の悪い書籍を、元通りに修復するには、道具にも一定の品質が求められます。特に書籍を綴じ直すための縫い針は、細さ、剛性、歪みの少なさのどれをとっても一級品でなければなりません。極上の縫い針の調達をお願いします。

source: Planisphere to Paper<tab>The lord of Albright Manor is one of Sharlayan's leading astrologians. Why, at this very moment he is penning a new thesis about foreign star globes! I daresay a chondrite magitek planisphere would provide ample inspiration for his latest work.
ja: 製作依頼：論文執筆用の天球儀<tab>オールブライト家の主は、シャーレアンにおける占星術分野を牽引する才人であらせられます。そんな我が主が、国外の様式で造られた天球儀に関する論文執筆のため、魔導仕掛けの逸品を求めております。ぜひ、ご協力ください。

source: Star Athletes<tab>No matter the situation, it is our duty as Studium staff members to keep this institution running smoothly. The 138th Inter-Faculty Survival Slog will proceed as planned, and we must have prizes for the top place winners. Wristbands fashioned with star quartz should set them apart from the slower crowd.
ja: 製作依頼：上位入賞者用の腕輪<tab>どんな状況であろうとも、大学を確実に運営するのが職員の務め。というわけで、第138回学部対抗島内サバイバルレースの開催準備を進めています。上位入賞者用の景品、スタークォーツ・レンジャーリストバンドをお願いします！

source: Hell on Leather<tab>Leather-bound volumes must be kept clean and dry to preserve the integrity of their covers. This lesson was apparently not one learned by whomever packed our shipment of books from Thavnair! These tomes arrived in a ghastly state, and I will require a goodly supply of gaja leather to effect their restoration.
ja: 製作依頼：表紙修復用のガジャ革<tab>革張りの表紙は保管環境が悪いと、すぐに傷んでしまいます。最近、サベネア島から仕入れた書籍も、いくつかが表紙の張り替えを要する状態でして……。つきましては、修復用にサベネア島原産のガジャレザーの調達をお願いします。

source: Running up the Tabi<tab>Gods, I love shoes. Especially ones made of leather! That smell is so distinctive, so full of <var 1A 02 /var>character<var 1A 01 /var>. Combine that with the daring design of Far Eastern footwear, and you've got yourself a fashion fever dream. Just the idea of slipping on a pair of gajaskin tabi sets my toes to tingling...
ja: 製作依頼：ガジャ革の足袋<tab>靴、いいよねぇ。特に革製の靴には独特の香り、いや風格がある。それに加え、東方文化の結晶である足袋も魅力的さ。嗚呼、その姿を思い描いただけで胸が高鳴るよ。香り高いガジャ革製の足袋を手に入れてきてくれたまえ。

source: Boot Legs<tab>Gods, I love shoes, but it's hard to pass up a glamorous pair of boots. They make even the short of limb appear leggy and elegant. I can picture it now─strutting along with one's feet wrapped in richly scented luncheon toadskin leather.
ja: 製作依頼：マウンテンチキン革の長靴<tab>靴、いいよねぇ。特に心躍るのは、丈の長いブーツさ。長い脚はさらに長く、短い脚もそれなりに長く見せてくれる。嗚呼、その姿を思い描いただけで胸が張り裂けそうだ。香り高いマウンテンチキン革の長靴を手に入れてきてくれたまえ。

source: Scouting Talent<tab>Years have passed since I'd seen him last─the man whose expert survival and reconnaissance skills earned him the title of Archon. And there he was, just walking down the street, a living legend. I must speak with him, and learn his ways...but not in this shoddy attire. I need a new jacket, at the bare minimum.
ja: 製作依頼：決意のスカウトジャケット<tab>数年ぶりに街中で、俺の憧れの人を見かけたんだ。その人はサバイバル術と諜報活動の腕が見込まれて、賢人位を獲得した人でさ。同じ道を目指している俺としては、身なりを整えて挨拶にいきたいんだ。イカしたジャケットを頼むぜ。

source: Battered Books<tab>Fugitives from the internecine conflict in Garlemald have flooded the market with a veritable library of secondhand books. While I did manage to purchase several rare and valuable tomes as a result, the condition of their covers is quite unacceptable. I shall require a specific type of leather sourced from Garlemald itself if I am to properly repair the damage.
ja: 製作依頼：表紙修復用のサイガ革<tab>内戦時にガレマルドを脱した亡命者が、大量の蔵書を古書市場に放出しました。これに伴い稀少な書籍が入手できたのですが、一部の状態が悪く、表紙の修復が必要です。ガレマルド原産のサイガレザーの調達をお願いします。

source: Loyal Turncoat<tab>I spoke to my hero at last, but his fighting style is different from what I remembered─in just a few short years, he's mastered the art of the gunbreaker. Well, if I'm to be his disciple, then so shall I. First off, someone has to bring me the right kind of coat!
ja: 製作依頼：決意のディフェンダーコート<tab>憧れの人に、ついに挨拶できたんだ。だけどさ、その人ってば戦い方のスタイルをがらりと変えていて……すごいよな、数年の内にガンブレイカーの技を身につけていたなんて。俺も彼に倣いたいからさ、イカしたコートを頼むぜ。

source: Grips of Fear<tab>The Student Disciplinary Committee, responsible for passing judgment on unruly students, has commissioned a set of fear-inspiring gloves. Stalking around like betaloned griffins seems excessively dark, in my humble opinion─even for an organization formed for the purposes of punishment.
ja: 製作依頼：恐怖を抱かせるグローブ<tab>校則に違反した不良学生を処断する、正義の組織、学生懲罰委員会より、見るものを恐れさせる不気味なグローブの発注がありました。黒くて、グリフィンのように恐ろしい爪って……これじゃあ、本当に闇の組織ですよねぇ？

source: Loving Soles<tab>My love for footwear knows no bounds, and my passion to share this love? No boundaries. I have decided that the gleaners who work for me must have new workboots of the highest quality. Their old, tattered pairs, I shall collect myself. For disposal, of course.
ja: 製作依頼：クンビーラ革の作業靴<tab>靴、いいよねぇ。実はね、名案を思いついたんだ。日頃、お世話になっているグリーナーに作業靴を贈るのさ。もちろん使い古しの不要な靴は回収するよ。嗚呼、想像しただけで……とにかく、上等な作業靴を手に入れてきてくれたまえ。

source: Generous Soles<tab>Sturdy footwear is essential in many a profession, and the healing arts are no different. We must protect the toes of our hardworking chirurgeons! They shall have well-crafted boots, and I shall have the warm glow born of charitable contribution. I will even take care of their worn-out shoes, as is my civic duty.
ja: 製作依頼：オピオタウロス革の長靴<tab>靴、いいよねぇ。医療機関のピュシス生命院に、癒し手用の長靴を寄付しようと思ってね。もちろん使い込まれた不要な長靴は回収するよ。嗚呼、社会貢献ができるなんて胸が震えるよ。ぜひ、美しい長靴を手に入れてきてくれたまえ。

source: For What Was Gleaned<tab>A colleague of mine has returned from an expedition to the New World, successful in her efforts to acquire a precious mineral ore as requested by the Forum. In light of her achievement, I would like to reward her with a bracelet fashioned from ophiotauroskin─the perfect, rugged accessory for a gleaner in the field.
ja: 製作依頼：優秀グリーナーへの報酬<tab>哲学者議会からの重要な依頼を成功させ、西方の新大陸から貴重な鉱物資源を持ち帰った腕利きグリーナーに、特別な報酬を与えたい。熟練の採集職人である彼女に相応しい、オピオタウロス革の腕輪を頼むぞ。

source: Heavy Armoire<tab>It's like a dream come true─the Full Plate Armoire is finally open! I deal in all kinds of protective equipment, but specialize in the heavier suits. And as no one wants their new clanking metal clothes being scratched or dented on delivery, I'll be needing some bolts of soft cloth to wrap them in.
ja: 製作依頼：マキマキの黒麻布<tab>夢だった自分の店、武具屋「ガチガチフルアーマー」を開店させたニャ。いろんな防具を扱うけど、お勧めはアタシ好みのガチガチ重装甲ニャ。そこで、配送時にガチガチの重装甲を優しく包む、梱包用のマキマキの黒麻布を注文するニャ。

source: Helping Handwear<tab>The art of the sage is a demanding one, drawing on the teachings of a wide range of disciplines─medicine, aetherology, as well as arcane studies. The practical exams to enter sage-related research are equally demanding, and we would like to give prospective students an equal chance by supplying them with quality equipment.
ja: 製作依頼：実技試験用のヒーラーグローブ<tab>賢学は、医学、エーテル学、魔法学を統合した複合学問であり、広範な知識を要求されるんです。ですので、賢学関連の研究室に入るには厳しい試験がありまして……。実技試験用のヒーラーグローブをお願いします！

source: Hot Heads<tab>This is an emergency! During a recent lecture, a professor and some eight students were caught in a conflagration spell gone wrong. There's not much to be done for the singed hair and eyebrows, but we are taking contributions to replace the incinerated hats...
ja: 製作依頼：代替用のキャスターハット<tab>先日、魔法学部の授業中に、火炎魔法の暴発事故が発生しました。指導教官および生徒計8名の帽子が、頭髪もろとも焼失するという痛ましい犠牲が……。大急ぎで、代替用のキャスターハットをお願いします！

source: Color Coated<tab>Half a year ago, one of our most industrious sages simply vanished from the facility. This colleague routinely worked for hundreds of days at a stretch, and I cannot understand the sudden change in attitude. It must be the coats. If only we had provided everyone with pristine white coats...
ja: 製作依頼：純白の診察服<tab>半年ほど前、所属賢者のひとりが、突然、失踪してしまいました。数百日に渡って連勤するほど真面目な方だったのですが、不思議ですね。そこで、より魅力的な職場であることをアピールするため、純白の診察服を発注いたします。

source: A Polished Purchase<tab>Here at Full Plate Armoire, we pride ourselves not only on quality equipment, but also our unbeatable customer service. Any purchase of heavy grade armor will now come with free cleaning, so I'm putting in an order for the best polishing cloths available.
ja: 製作依頼：ピカピカの雪亜麻布<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。武具商人として大成するには、アフターサービスも重要ニャ。そこで、重装甲無料清掃サービスを開始するニャ。ガチガチの重装甲をピカピカに磨き上げるための雪亜麻布を発注するニャ。

source: Turban Sprawl<tab>One of my young workers just fainted, right there at his workbench, and as his boss I can't help but feel a bit responsible for his state of exhaustion. Not guilty, mind you...but I reckon it's on me to lift the lad's spirits. A nice, fancy crafter's hat should do the trick, aye?
ja: 製作依頼：見舞いの品のターバン<tab>工房で働く若手が、過労でブッ倒れちまった。そこまで追い込んじまったのは、工房長である俺の責任だ。せめて見舞いの品を贈って、元気付けてやりてぇ。責任感の強い職人に相応しい、上等なターバンを頼むぜ。

source: Lightening Up<tab>When it comes to stocking the Full Plate Armoire, I may have gone slightly overboard in the heavy armor department. My cousin lectured me on the importance of “range,” and how overspecializing is the cause of many a failed business. So, in order to attract new customers, I'm investing in some light and airy pairs of scarlet moko gaskins!
ja: 製作依頼：フワフワのドラゴンガスキン<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。ガチガチの重装甲にこだわりすぎたおかげで大赤字。従姉妹から経営戦略を見直すようお説教されたニャ。そこで、新規顧客開拓のためのフワフワのドラゴンガスキンを注文するニャ。

source: Lifetime of Gleaning<tab>A respected senior colleague has, for reasons of advanced age, chosen to retire from the gleaner's profession. We would like to present her with a gift which expresses our gratitude for the immeasurable contributions she has made to our guildship, and after much consideration, we've decided upon a practical beret.
ja: 製作依頼：引退者への記念品<tab>大先輩でもある熟練グリーナーが、高齢を理由に引退することになった。彼女が成し遂げてきたグリーナーズ・ギルドシップへの多大な貢献を称え、ささやかながら贈り物を用意したい。優れた採集者に相応しい、ベレー帽を頼むぞ。

source: Skill Cap<tab>A celebrated weaver of preeminent expertise seeks the title of “Archon,” and thus do we require exquisitely woven goods against which to base our evaluation. We ask that a gleaner with the rank of master in the sewing arts submit to us a cap of finest velvet.
ja: 製作依頼：比較検討用の帽子<tab>傑出した腕と知識を持つ裁縫職人を、「賢人」として認定すべきか。その審査のため、比較対象となる品を求めています。マイスター級の腕前を持つ熟練裁縫師のグリーナーさん、ビロードの帽子を納品してください。

source: A Better Bottom Line<tab>Thanks to my cousin's timely advice, we've managed to pull the Full Plate Armoire back from the brink of ruin. People, or so I've learned, cannot live in heavy armor alone...and what could be further from bulky metal than a sleek pair of velvet bottoms?
ja: 製作依頼：フワフワのスカウトボトム<tab>まいど、武具屋「ガチガチフルアーマー」だニャ。従姉妹からの助言のおかげで、赤字経営から脱却したニャ。人はガチガチのみにて生くるものに非ずニャ。そういうわけで、フワフワのスカウトボトムを注文するニャ。

source: Wishful Inking<tab>I want to enroll in the Studium so I can join the Stone Sculpture Appreciation Society, but I'm afraid I've failed the entrance examination...five times now. To avoid a sixth disaster, I'd like to request some pots of quality ink to properly focus my study efforts.
ja: 製作依頼：受験勉強用のインク<tab>シャーレアン魔法大学に入学して石像研究会に入りたい。そう願って入学試験に落ちること5回……6浪目の身としては、是が非でも合格したいんです。受験勉強の必需品であるインクを、どうしても用意していただきたい。

source: Nearly Bare<tab>In our efforts to expand Noumenon's collection of grimoires, we have discovered that the shelves designated for Near Eastern spell tomes are particularly sparse. As such, we are willing to offer remuneration for any high-quality contributions bound in authentic Thavnairian gaja leather.
ja: 製作依頼：ガジャ革張りの魔道書<tab>ヌーメノン大書院では、現在、魔道書の蔵書を拡充しようと計画しております。特に近東地域の魔道書については、ほとんど手を付けていませんでした。ぜひサベネア産のガジャ革を装丁に用いた魔道書の調達をお願いします。

source: Luncheon Bound<tab>What quality of spell tome might be crafted from a limited range of materials? That is the question the upper echelons of the Studium would have us research, using only those materials available in Labyrinthos. The answer, it seems, must needs be bound in luncheon toadskin.
ja: 製作依頼：マウンテンチキン革の魔道書<tab>限られた素材で、どれほどの魔道書を製作できるのか。その点を明らかにせよと、大学上層部より指示されました。条件はラヴィリンソスで産する皮革材を利用すること。ぜひマウンテンチキン革張りの魔道書の調達をお願いします。

source: Body over Mind<tab>I'm hoping to join the Studium's fine arts department, but the more I try to refine my aesthetic sense, the more I can feel it slipping away. Perhaps a strict physical regimen would help focus my mind? An alchemical supplement to enhance my agility, and thus aid me in training mental acuity.
ja: 製作依頼：眼力を磨く錬金薬<tab>シャーレアン魔法大学の芸術学部を目指して、浪人中……しかし、合格したいと願えば願うほどに、不安になり、審美眼が鈍ってきた気がしてくるんです。受験に備えて眼力を鍛えるための錬金薬を、どうしても用意していただきたい。

source: Rebuilding to Code<tab>The Roegadyns native to the central mountain ranges of Ilsabard were known for their superlative arcane practitioners─the exquisite codices they used, however, were destroyed during their subjugation by the Garleans. We are looking for artisans to craft replicas of said spell tomes, preferably bound in saigaskin.
ja: 製作依頼：サイガ革の魔道書<tab>イルサバード大陸の中央山脈を根拠地とするルガディン族は、優れた魔法の使い手として知られていました。帝国の弾圧で壊滅したと言われている彼らが使っていたような、サイガ革張りの魔道書の調達をお願いします。

source: Liquid Competence<tab>The entrance examinations are just around the corner, and with them comes a healthy dose of terror. What will my dear old mother think of me if I fail my tests <var 1A 02 /var>again<var 1A 01 /var>... Please, there must be some manner of alchemical solution that can transmute cowardice into competence!
ja: 製作依頼：作業に集中する錬金薬<tab>受験が近づいてくると、急に恐ろしくなってきました。故郷のお袋が期待していると思ったら、また入試に落ちるんじゃないかという不安が……。受験に向けた練習作業に集中するための錬金薬を、どうしても用意していただきたい。

source: Nearly There<tab>Since adding more gajaskin grimoires to our shelves, the desire to complete our collection of Near Eastern spell tomes has only grown more pressing. Kumbhiraskin binding is highly prized on the isle of Thavnair─we must have a sample crafted with this superior material.
ja: 製作依頼：クンビーラ革張りの魔道書<tab>蔵書に加えたガジャグリモアを精査したところ、近東地域の魔道書の価値が見直され、さらに収集すべしとの決定がくだされました。今度は、サベネア島ではより価値が高いと見做されているクンビーラ革張りの魔道書をお願いします。

source: Practical Command<tab>The entrance examinations are upon me. The fine arts department tests a prospective student's practical skill as well as theoretical knowledge, and the quality of my artwork will sway the final evaluation. I must take command of my fate! I beg of you, a tonic to soothe my nerves!
ja: 製作依頼：品質を高める錬金薬<tab>いよいよ受験も目前。ボクが目指している芸術学部の入学試験では、実技も行われるから、その作品の品質が運命を左右するんです。つまりは品質を高めるための錬金薬が必要だということ。どうしても用意していただきたい。

source: Technically Still Magic<tab>Following the magitek revolution in Garlemald, there was a period when the new technology was embedded into everything and anything─including arcane grimoires. If anyone can provide us with a genuine example of a magitek codex for our archives, we would be eternally grateful.
ja: 製作依頼：魔導仕掛けの魔道書<tab>ガレマール帝国で魔導技術革命が起きた直後のこと、どんなものにも、その技術を応用しようとする動きが見られました。その際、魔導仕掛けの魔道書という不可思議な存在が創られたのだとか。収蔵用に、ぜひ調達をお願いします。

source: Mindful Study<tab>The sixth time's the charm! My heartfelt gratitude to all the talented artisans whose support allowed me to finally pass the Studium's rigorous entrance examinations. But now the thought of maintaining my grades gnaws away at my fragile mind. Is there a potion that might help with that...?
ja: 製作依頼：理性を維持する錬金薬<tab>6浪を経て、ついに憧れのシャーレアン魔法大学に合格しました！ これまで依頼を通じて支えてくれた方に最大限の感謝を！ でも、いざ入学となると大学生活が不安に……。理性を維持するための錬金薬をいただきたい！

source: Salt of the North<tab>“Greatness eludes those who neglect the basics,” or so said Archon Meryall. And if it's good enough for one of Sharlayan's revered founders, then it's good enough for me. Salt is the foundation of many an advanced dish, and I only cook with the best. Let's see what you've got.
ja: 製作依頼：料理の要の食塩<tab>基本を疎かにする者、大成せず。シャーレアン建国に貢献した七賢人のひとり、メリオールの言葉だが、これは料理にも通じる。料理の基礎にして要となる食塩は、決して疎かにできん。良質の北洋食塩を調達してくれ。

source: Topping Up the Pot<tab>The increased sea traffic in the port has led to a surge in customers for the Last Stand, but while I'm happy for the patronage, we're struggling to provide enough of the soup we dish out with every meal. Bring me your best bowls of zurek, and help keep my café's appetizing reputation intact!
ja: 製作依頼：定番スープのジュレック<tab>最近、港に出入りする船が増えた影響で、客足が伸びていてな。それは嬉しいんだが、セットに付けている定番のスープ、ジュレックが不足しがちなんだ。ウチの店で出すのに相応しい美味さの品を調理し、納品してくれ。

source: Bobbing for Compliments<tab>When an Archon graces your café, you pay attention to what she has to say─especially when said Archon is a well-traveled gourmet. Perhaps it's a little on the nose, but I'd like to have some tasty miq'abobs on which to base a new dish, and hopefully impress our Miqo'te guest on her next visit.
ja: 製作依頼：研究用の串焼き<tab>この前、ミコッテ族の賢人が来店したんだが、なかなかの食通ぶりでな。ウチの料理にあれこれ貴重な意見をくれた。次回は彼女を唸らせるような一品を用意したい。ミコッテ族好みの料理を研究するため、串焼きを納品してくれ。

source: At Any Temperature<tab>There's a traditional Garlean soup that can be eaten hot or cold, and I'd like to add something similar to the Last Stand's menu. First, however, I need a culinarian with the requisite experience to provide me with an authentic sample.
ja: 製作依頼：ガレマルド風のボルシチ<tab>ガレアン族の伝統料理であるボルシチは、温製でも冷製でも、どちらも美味しくいただけるそうじゃないか。ここに新メニュー開発のヒントがあるように思えてな。腕自慢の調理師よ、美味いボルシチを作ってくれ。

source: Imperial Palate<tab>Now that I've started down the path of Garlean cuisine, I may as well take it to its logical conclusion. I've read accounts of a soup that was served to Emperor Solus himself, and that's a dish I wouldn't mind trying. After all, if the ruler of an entire empire found it to his liking, then it has to be something special...doesn't it?
ja: 製作依頼：皇帝陛下の気分を<tab>ボルシチを試して以来、帝国風の料理も悪くないように思えてきてな。かのソル帝が食したと記録が残るエンペラースープもいただいてみたい。皇帝の舌を満足させた料理だ、さぞかし美味いんだろう。期待しているぞ。

source: A Stickler for Carrots<tab>My husband─respected member of the Forum, possessed of towering intellect and unassailable logic. And yet he cannot conquer his dislike of carrots. Is there no magical dish which might cure him of this unseemly fussiness?
ja: 製作依頼：特製のキャロットラペ<tab>哲学者議会の有力議員だなんて言われている夫にも、苦手なものがあるの。それはニンジン。だから、美食の力で苦手を克服させたいのだけれど……。病みつきになってしまうようなキャロットラペを作れないものかしら？

source: A Historical Flavor<tab>When Sharlayan was first founded, there was a time when food was hard to come by. According to the history books, the people staved off starvation during this period with the help of traditional northern food─a mildly sour yoghurt. As a means of keeping perspective and as a reminder of our humble beginnings, I'm requesting samples on a large scale to have it available for all our customers.
ja: 製作依頼：伝説の救荒食<tab>シャーレアン建国初期、食糧難が続いた時期があった。その際に、飢餓を生き抜くために救荒食として利用されたのが、北洋伝統のヨーグルトであるスキールだ。危機を思い出すため、大々的に売り出したいので協力してくれ。

source: Comfort Food<tab>As everyone knows, a hearty, home-cooked meal is a comfort to the soul. Which is why I see it as a duty to provide such foods at my café during these difficult and trying times. That said, I can always use reinforcements in the form of lovingly prepared cuisine.
ja: 製作依頼：心支えるムサカ<tab>懐かしい味で、ほっと心が和んだ経験はないか？ 国難と呼べるような厳しい状態にあればこそ、俺は食によって皆の心を支えたい。だからこそ、北洋の家庭の味であるムサカを店で提供したいんだ。家庭的でやさしい味のムサカを頼むぞ。

source: Blast from the Pasta<tab>A self-proclaimed pirate swaggered into the café upon his arrival in Sharlayan, and proceeded to disparage our local cuisine in a most colorful manner. He was, however, as accurate as he was rude. I need a new dish with which to silence this brigand, but from where to draw the inspiration? A new pasta dish, perhaps?
ja: 製作依頼：食べたことのないパスタ<tab>初めて島に来たという海賊が来店したんだが、シャーレアンの食文化をこき下ろしてきた。だが、表現はともかく、その主張は正論でな。奴を虜にするような一品を作るための参考として、俺が食べたことのないパスタを納品してくれ。

source: The Mountain Steeped<tab>No matter how exhausted my husband may be, he never utters a word of complaint. But I see how much his work drains him, nonetheless. I require the delivery of a healing tea─medicinal, refreshing, and brewed with the finest of herbs.
ja: 製作依頼：身体を癒やす茶<tab>どんなに疲れていても家庭内では弱音を吐くことがない夫のために、「山の茶」とも呼ばれるハーブティー、チャイ・トゥ・ヴヌーを差し入れたいと思っているの。素材を厳選して薬効豊かな一杯を淹れてくださらないかしら？

source: Paper Minds<tab>The seat of knowledge for Old Sharlayan is the Studium, through which ideas flow more swiftly than a river through sluice gates. This rushing tide is fueled by a constant supply of paper, as students and teachers alike must record their flashes of brilliance before they are forgotten. I am proud to say that my factory has filled this demand most faithfully in its many years of operation, and I am always in need of raw materials with which to feed this insatiable machine.
ja: 確認採集：製紙用の木材<tab>シャーレアン魔法大学では、研究資料や論文の執筆、あるいは丸められ破られるために大量の紙が消費されています。そこで専用製紙工房を運営しているんですが、当然ながら原材料が必要なのです。どうか製紙用の木材をお願いします！

source: A Balanced Diet<tab>Don't you find the process of preparing a balanced meal tedious? Figuring out the right meat, vegetables, and everything else required to meet a body's needs is an adventure unto itself─one I hope to simplify greatly. My colleagues and I endeavor to create the perfect food─not only will it sate hunger, but it will fortify health and humours against sickness. To that end, we seek watercress, well known for its invigorating properties.
ja: 指定採集：完全食研究用の野草<tab>現在、我が研究室では、完全食の開発を進めている。生命活動の維持に必要な、すべての栄養素を補給できる食品のことだ。その鉄分添加用の素材として、野草を用いる予定でな。ぜひ研究用のウォータークレスを調達してくれ。
